1、数据仓库包括数据整理，数据集成和联机分析处理OLAP，OLAP是一种分析技术，具有汇总合并和聚集一级从不同的角度观察信息的能力

2、数据挖掘（知识提取，数据分析，数据中的知识发现KDD）包括以下步骤：
数据清理，消除噪声和删除不一致数据
数据集成，多种数据源可以组合在一起
数据选择，从数据库中提取与分析任务相关的数据
数据变换，通过汇总或聚集操作，把数据变换和统一成适合挖掘的形式
数据挖掘，基本步骤，使用智能方法提取数据模式
模式评估，使用某种兴趣度度量，识别代表知识的真正有趣的模式
知识表示，使用可视化和知识表达技术，向用户提供挖掘的知识
因此定义数据挖掘是从大量数据中挖掘有趣模式和知识的过程


3、数据库系统，也称之为数据库管理系统DBMS，由一套内部相关的数据和管理软件组成。
关系数据库是表的汇总，每个表都赋予一个唯一名字，可以通过数据库查询访问，如SQL关系查询语言或图形用户界面



4、数据仓库是一个从多个数据源收集的信息储存库，通常，数据仓库用数据立方体的多维数据结构建模


事务数据库的每个记录代表一个事务，如事务的一次购物等行为，事务数据上的数据挖掘可以通过挖掘频繁项集来进行，即频繁地一起销售的商品的集合


5、其他数据：
时间数据，可以挖掘银行数据的变化趋势，挖掘股票趋势
空间数据，根据城市离主要公路的距离描述都市贫苦率的变化趋势的模式
顾客评论数据，评估顾客意见，了解产品被市场接受的程度



6、类/概念描述，同汇总、简洁、精确的表达方式描述每个类和概念，使用两种方式得到：
1、数据特征化：对目标类数据的一般特性或特征的汇总，如一年花费1W美元购物的顾客
2、数据区分：将目标类数据对象的一般特性与一个或多个数据类对象的一般特性进行对比，如上一年销售增加10%的软件产品与同一时期销售至少下降30%的软件产品进行比较。



7、挖掘频繁模式、关联和相关性：
频繁模式是数据中频繁出现的模式，包括三种：频繁项集，频繁子序列和频繁子结构：频繁项集是指事务数据集中一起出现的商品集合，如一起购买的牛奶和面包；频繁子序列如顾客倾向于先购买相机再买内存卡，这就是一个序列模式；子结构可以看错频繁项集合和频繁子序列的集合
关联分析：buys(X,"computer")=>buys(x,"software")[support=1%,confidence=50%]
置信度：X是变量代表顾客，如果以为顾客计算机购买计算机，则购买软件的可能性是50%
置信度是包含X的事务也包含Y的概率，Y|
支持度：所分析的所有事务的1%显示计算机与软件一起被购买，以上公式可以被简化为"computer=>software[1%,50%]"
支持度表示事物数据库中满足规则的事务所占的百分比，X∪Y


8、用于预测分析的分类和回归：
分类它找出描述和区分数据类或概念的模型，以便使用模型预测类标号位置的类标号，应用于IF-THEN规则，决策树，数据公式和神经网络
回归建立连续值函数模型，即用来预测缺失的或难以获得的数据值，而分类一般是离散的类标号


9、聚类分析：不考虑类标号，使得同一个簇中的对象具有较高的相似性，每个簇都可以看作一个对象类。
离群点分析：与数据的一般行为或模型不一致的数据对象是离群点，对其进行分析叫做离群点分析或异常挖掘






