1、多层多维空间中的模式挖掘
1.1、挖掘多层关联规则
对于许多应用而言，在较高的抽象层发现的强关联规则，可能只是常识性知识，因此最好下钻，在更细节的层次发现新颖的模式
但是挖掘多层关联规则的副作用是，由于项之间的祖先关系，可能产生一些多个抽象层上冗余规则。

1.2、挖掘多维关联规则
规则中每个不同的谓词称为维，buys(x,"camera")=>buys(x,"hp"),其中buys就是谓词
涉及两个或多个维或谓词的关联规则称为多维关联规则
具有不重复谓词的为维间关联规则，age(x,"20..29")^occupation(x,"student")=>buys(x,"laptop")
具有重复谓词的为混合维关联规则，age(x,"20..29")^buys(x,"laptop")=>buys(x,"hp printer")
如age,income是量化属性，而occuption，color是标称属性。

1.2.1挖掘量化关联规则
量化关联规则的基于数据立法体挖掘
挖掘基于聚类的量化关联规则
使用统计学理论发现异常行为


2、挖掘稀有模式和负模式
非频繁或稀有模式是其支持度低于用户指定的最小支持度阀值的没模式，
2.1、定义负模式的方法很多，首先，如果项集X与Y都是频繁的，但很少一起出现，如同提升度一样，他们是负相关的
但是容易被零事务影响，零事务是不包括被考察项集的任何项的事务

2.2，解决零事务问题：Kulczynski，置信度均值
假设项集x和y都是频繁的，即sup(x)≥min_sup,sup(Y)≥min_sup，如果(P(X|Y)+P(Y|X))/2<t，其中t是负模式阀值，则x∪Y是负相关模式


3、基于约束的频繁模式挖掘
3.1、关联规则的元规则(规则模板)制导挖掘
元规则使得用户说明他们感兴趣的规则的语法形式，规则形式可以作为约束，提升挖掘的效率。
确定什么样的两种顾客特点能够促进办公软件的销售：P1(X,Y)^P2(X,W)=>buys(X,"officesoft")与age(x,"20..29")^income(x,"41k..60k")=>buys(x,"offic")
其中P1,P2是谓词变量，在挖掘过程中被例示为给定数据库的属性，x是顾客，Y和W分别取赋给P1,P2的属性值


4、基于约束的模式产生


5、挖掘高维数据和巨型模式
通过模式融合挖掘矩形模式：大模式常常携带更重要的信息，称之为巨型模式。





















